# ハースストーンの遊び方

## チュートリアルを始める

## デッキを作る

ヒーローを選択して、所有しているカードからデッキを作成します。

### ヒーロー

[ヒーロー紹介ページ](http://hearthstone.exp.jp/2014-01-10/heroes/)

### デッキ

* カード30枚で構成します。
* ヒーロー固有のカードと全ヒーローが使用できる中立カードから選択します。
* カード1種類につき2枚までデッキに入れることが出来ます。但し、レアリティがレジェンドのカードは1枚までです。


## 対戦する

ターン制です。
1ターン毎にカードを1枚ドロー（カードを引く）と使えるマナが1つ増えます。
使用できるマナ数分カードをプレイしたり、ヒーローパワーを使用したりします。

### マナ

* 1ターン毎に1マナずつ使用できるマナ上限が増えていきます。
* 1ターンのマナ上限は10マナです。
* マナはカードをプレイするとカードの左上の数字分減ります。

### ターン

* ターン開始時にカードを1枚ドローします。
* ターン開始時に使用できるマナの上限が1増えます。
* 自分のターンの間にマナを使ってカードをプレイすることが出来ます。
* 敵のターンにカードをプレイすることは出来ません。
* ターンは盤面の左中央にあるターン終了ボタンを押すことで終了することが出来ます。

### 先攻/後攻

* 先攻か後攻かランダムで決まり、マリガンが始まります。
* マリガン終了後、後攻にはコイン（1マナ増える呪文カード）が追加されます。


### マリガン

* マリガンとは最初に手札が配られ（先攻は3枚、後攻は4枚）、一回だけカードを複数枚キープと交換ができることです。

### 勝利条件

* 敵ヒーローのライフを0にすれば勝利です。
* デッキがなくなっても敗北にはなりませんがペナルティがあります。
* 相手が降参した場合も勝利となります。

### デッキの枯渇ペナルティ

* カードを引けなかった枚数分のダメージがヒーローに当たります。（1枚目ひけなかったら1ダメージ、2枚目ひけなかったら2ダメージ…）

### カード

* カード左上の数字がカードをプレイするために必要なマナの数です。
* カードにはミニオン、呪文、武器があります。
* ミニオンは攻撃力（カード左下）と体力（カード右下）という数字があります。
* ミニオンはプレイしたターンに攻撃をすることはできません（通称：召喚酔い）。
* 武器は攻撃力（カード左下）と耐久力（カード右下）という数字があります。
* 武器はプレイするとヒーローの武器となりヒーローが攻撃可能になる。装備したターンに攻撃することが可能だがヒーローは１ターンに１度しか攻撃できない。
* 呪文には攻撃力、体力/耐久力はありません。

### 攻撃力

* 攻撃力の数字分、ミニオンやヒーローにダメージを与え、その数字分の体力（ヒーローはライフ）を減らすことができます。
* ミニオンに攻撃すると敵のミニオンの攻撃力の数字分攻撃者もダメージを喰らいます。但し、ヒーローへの攻撃はダメージを喰らいません。

### 体力

* ミニオンがダメージを食らうとダメージ数分の体力が減ります。
* ミニオンの体力が0になるとそのミニオンは死亡し、墓場に移ります。

### 耐久力

* ヒーローが攻撃する度に耐久力が1減ります。
* 武器の耐久力が0になると武器が壊れて使えなくなります。

### カード効果

| 効果           | 説明                                                                                                                       | クラス     |
|----------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|
| 挑発           | ミニオンやヒーローの攻撃を引き付ける。挑発を持っているミニオンから倒さないといけない。                                     |            |
| 沈黙           | ミニオンの持つ効果が全て消える。攻撃力や体力の増減効果も消える。                                                           |            |
| 雄叫び         | 手札からカードをプレイ（使用）し、場に出た時に発動する。                                                                   |            |
| 断末魔         | そのカードが破壊される、破壊すると発動する。                                                                               |            |
| 秘策           | プレイすると場にセットされ、自分、相手のターンに関わらず条件を満たすと発動する。                                           |            |
| 突撃           | 突撃を持つミニオンは、召喚酔いにならずそのターンに攻撃できる。                                                             |            |
| 聖なる盾       | 1度だけどんなダメージも0に軽減する。ダメージを食らうと効果が消える。                                                       |            |
| 激励           | ヒーローパワーを使うたびに発動する。                                                                                       |            |
| 発見           | プレイすると条件に当てはまるものからランダムで3つリストアップされ、そのうち1枚を手札に加えることができる。                 |            |
| 凍結           | 1ターン攻撃ができなくなる。沈黙で凍結を消すことが出来る。                                                                  |            |
| 激怒           | ミニオンがダメージを受けた状態になっている間のみ発動する。                                                                 |            |
| 疾風           | ミニオンや武器は1ターンに2回攻撃できる。                                                                                   |            |
| 隠れ身         | 相手の攻撃やスペル、ヒーローパワー、ミニオンの効果の標的にされない。但し、ランダムな標的な効果では対象になる可能性がある。 |            |
| 呪文ダメージ   | 自分が使用する呪文カード（のみ）のダメージを表記されている値だけ上昇させる。                                               |            |
| コンボ         | そのターンの2枚目以降に使うカードの場合に発動する。                                                                        | ローグ     |
| オーバーロード | 次のターンのマナを前借りする。前借りしたマナは次のターン使用できない。                                                     | シャーマン |

### 種族

ミニオンには特定の種族に属しているものがあります。種族に属している場合はカード下中央に明記されています。
特定の種族に効果を発揮するカードが存在します。

* 獣
* メカ
* ドラゴン
* マーロック
* 海賊
* 悪魔
